---
title: '석촌호수'
toc: false
permalink: /seokchon-Lake/
author_profile: false
---

---

🧵이 글은 학교 글쓰기 숙제로 제출한 글을 블로그에 올린 것입니다.
{:.notice.notice--info}

??? 속에서 난 석촌 호수를 계속 걷고있다.
내가 왜 여기있는지, 내가 왜 걷고있는지 모른다. 정신을 차렸을때 나는 걷고있었다.
물론 탈출도 시도해봤다. 하지만 밖으로 나가는 길은 모두 재료를 알 수 없는 벽으로 막혀있다.
이상하다 체감상으로 이곳에 2시간은 있었던것 같은데 달의 위치가 조금도 바뀌지 않았다. 계속해서 정확히 내 머리 위에 있다. 또 이곳을 계속 걸으면서 단 하나의 생명도 본적이 없었다. 개미같은 곤충도 없고 식물들도 모두 죽어있었다. 이곳에 있는 생명은 나뿐인뜻 하다. 그리고 아무리 오랜 시간이 지나도 배가 고파오지 않는다. 하지만 갈증은 점점 심해진다. 그래서 호숫물을 먹어볼까도 생각해 봤지만 포기했다. 물론 내가 물에 빠질 위험도 있지만 내가 물가에 다가가자 물 수면에 머리통이 나타났다. 다행히 그머리통들은 물위로 올라오지는 않았다. 나는 하는 수 없기 다시 걷기 시작했다. 그렇게 20분쯤 더 걸었을까? 내앞에 한 표지판이 나타났다. 그 표지판에는 다음과 같이 써있다.

'전방 200m <span class='bold'>사고</span> 다발지역'

'사고'가 굵게 써있는 것이 불길하기는 하지만 별 수 없다. 따로 갈 길도 없으니까.
계속 걷자 눈앞에 갑자기 깊이가 2m는 되어보이는 구덩이가 나타났다. 그 구덩이에 빠질 뻔했지만 가까스로 균형을 잡았다.
"젠장! 이러니 사고가 많이 일어나지.."
문득 궁금증이 들었다. 저 아래에는 무엇이 있을까? 내가 이곳에서 나가는데 도움이 될만한 것이 있지 않을까? 하지만 구덩이안은 너무 어두웠다. 보름달이 내 머리 바로 위에있었지만 난 내 앞꿈치밖에 못 볼정도로 어두웠다. 그때 머리를 스치듯이 든 생각; '내가 이곳에서 정신을 차렸을때 주머니에 스마트폰이 있었나?' 나는 재빨리 주머니를 뒤졌다. 주머니에 스마트폰이 있다! 하지만 화면을 켜니 바로 나오는 탄식. 스마트폰의 배터리가 10%밖에 남지 않았던것이다.
나는 일단 급한 마음에 손전등을 켰다. 손전등으로 구덩이 아래를 비추었다. '좋았어!' 아주 감사(?)하게도 구덩이 안에는 배낭이 하나 빠져있었다. 배낭의 주머니가 살짝 열려있었는데 그 틈으로 작은 아기의 손이 보였다.
하지만 겁을 먹기보다는 이곳에서 발견한 첫 생명이라는 생각에 기대감이 가득 찼다.
바로 구덩이 밑으로 내려가 가방을 열어보니 담요에 감싸져있는 아기와 물병이 하나 있었다.’
여태 단 하나의 생명도 이곳에서 보지 못했던 나는 갑작스러운 생명의 발견에 가슴이 뛰기 시작했다. 아기를 부둥켜 안아보자 눈에서 갑자기 눈에서 눈물이 나기 시작했다.
아기라도 살리자는 마음에 아기에게 물을 주며 주변을 더 걷기 시작했다. 한 30분즈음 걸었을까? 갑자기 내앞에 구덩이가 다시 나타났다. '이게 어떻게 된 일이지? 아까 6시간을 넘게 걸었을때는 이런 구덩이가 없었는데, 벌써 이곳으로 돌아왔다고?’ 그후 한참을 더 생각해보니 이곳은 꿈속이 틀림 없는것 같다. 나는 꿈에서 깰 생각으로 꿈에서 깨기 위해 최대한 높은 바위에 올라간후 떨어져본다. 하지만 역시나 꿈이 아닌걸까, 다리가 부러진듯 아파온다. 4시간의 걷기와 뛰기가 몸을 너무 혹사시킨걸까? 갑자기 잠이 몰려온다. 잠시 한숨 붙여야겠다.

<span class='red'>꿈</span>속에서 난 석촌 호수를 계속 걷고있다.
